# 칼리 리눅스 실습 1

## 용어 정리
 - 바이너리 : 실행 가능한 파일, /usr/bin,/usr/sbin 디렉터리에 보통 있으며 ls,cat,ps,ifconfig같은 유틸리티를 포함함.
 - 대소문자 구분 : 윈도우와는 다르게 리눅스는 대소문자가 다른 파일을 구분한다.
 - 디렉터리 : 윈도우의 폴더
 - 홈 : 각 사용자는 고유의 /home 디렉터리를 갖는다. 이는 생성된 파일이 기본적으로 저장되는 곳이다.
 - 칼리 : 칼리 리눅스는 침투 테스트를 위해 특수설계된 리눅스이다.
 - 루트 : 거의 모든 운영체제처럼, 리눅스도 관리자(superuser) 계정을 갖는다. 시스템에서 무엇이든 할 수 있음.
 - 스크립트 : 각 줄을 소스 코드로 변환하는 인터프리터 환경에서 실행되는 명령어의 집합이다. 많은 해킹 도구들이 단순 스크립트다. ex) Bash, Python, Perl...
 - 셸 : 리눅스 명령어 실행을 위한 환경 및 인터프리터이다. Bash(Bourne-again shell), C shell, Z shell 등등이 있다.
 - 터미널 : 명령줄 인터페이스(CLI)를 의미한다.

## 리눅스 파일 시스템
 - / : 구조의 최상단에 존재, 이를 파일 시스템의 루트라고 부름.
 - /root : 전지전능한 루트 사용자의 홈 디렉터리다.
 - /etc : 리눅스 환경설정 파일(프로그램 시작을 언제 어떻게 제어할지)을 포함한다.
 - /home : 사용자의 홈 디렉터리다.
 - /mnt : 다른 파일 시스템이 파일 시스템에 연결되거나 마운트되는 위치다.
 - /media : 보통 CD,USB 장치가 파일 시스템에 연결되거나 마운트되는 위치다.
 - /bin : 애플리케이션 바이너리(window의 실행파일, macOS의 애플리케이션과 동일)가 위치한 곳이다.
 - /lib : 라이브러리가 위치한다(윈도우 DLL과 비슷한 공유 프로그램)

## 리눅스 기본 명령
 - pwd : 사용자 현재 위치
 - whoami : 현재 로그인한 사용자 확인
 - cd : 디렉터리 변경용. cd ..(상위),cd ../..(두번째 상위),cd /(루트),cd ~(사용자 홈) 등이 있다.
 - ls : 디렉터리 내용 나열하기 ls -l(자세한 정보),ls -al(숨김파일도 표시)
 - --help,-h : 도움말을 표시해준다.
 - man : 매뉴얼 페이지를 참조할 수 있다.
 - locate : locate <이름>으로 해당 단어가 포함된 모든 항목을 찾는다.
 - whereis : 바이너리 파일을 찾는다면 이 명령으로 위치,이용할 수 있는 소스, 매뉴얼 페이지도 반환한다.
 - whichis : 리눅스에서 PATH 변수의 바이너리 위치만 반환한다.
 - find : find [디렉터리] [옵션] [표현식]으로 되어있으며, 검색 유틸리티 중 가장 강력하다.
   ex) find / -type f -name apache2 /디렉터리부터 살펴보면서 이름이 apache2인 파일을 찾는다.
   와일드 카드(* . , ? []) 사용 가능.
 - grep : grep으로 패턴을 검색할 수 있다.
 - | : 한 명령의 출력을 가져와 다른 명령의 입력으로 보낸다.
   ex) ps aux | grep apache2

## 파일 및 디렉터리 수정
 - cat : 파일의 내용 출력, 그러나 파일이 없으면 만들기도 한다.(>를 붙여야함. 그 다음에 다시 >를 붙이고 내용을 입력하면 덮여써진다.)
   덮어쓰는거 말고 내용을 뒤에 추가하고 싶으면 >>을 붙인다. cat >> filename
 - touch : 파일을 생성(파일이 없다면)하거나 파일을 건드려 수정 또는 세부 정보 변경이 가능하다.
 - mkdir : 디렉터리를 생성한다.
 - rmdir : 디렉터리를 삭제한다. (디렉터리 안에 파일이 다 삭제되지 않으면 안된다. 그 안까지 삭제하고 싶을 경우 rm -r로 지울 수 있다.)
 - cp : 파일을 복사한다. cp 복사할파일 복사할위치
 - mv : 파일 이름 바꾸기
 - rm : 파일 삭제
