# 칼리 리눅스 실습 9

## 압축에 대하여
 - 윈도우의 .zip 포맷처럼 리눅스에는 여러 명령어로 압축을 할 수 있다.
 - 압축이란 데이터를 작게 만들어 필요 스토리지 용량을 적게 하거나, 데이터 전송을 쉽게 만들어준다.
 - 손실 압축 : 효율적으로 파일의 크기를 줄이나 정보의 무결성이 깨진다. 보통 jpg,mp3,mp4가 해당한다.
 - 무손실 압축 : 덜 효율적으로 파일의 크기를 줄이나 무결성은 유지된다. 보통 소프트웨어,문서,스크립트가 이에 해당한다.

## tar
 - 파일을 압축할 때 먼저 아카이브로 묶는다.
 - tar은 tape archive의 줄임말이다.
 - 예를 들어 file1,file2,file3를 묶고 싶을 때 tar -cvf files.tar file1 file2 file3 -> 3 파일을 묶어 하나의 아카이브 파일로 만든다.
 c(create),v(verbose),f(file) 만들어서 tar가 다루는 파일을 출력하고 f는 다음에 지정된 파일에 작성하는 것이다.
 - tar -tvf files.tar로 3파일과 그 본래 크기를 볼 수 있다.
 - tar -xvf files.tar로 타르볼에서 이 파일들을 추출할 수 있다.
 - 아무것도 출력하고 싶지 않다면 -v를 제거하면 된다.

## 파일 압축
1. gzip : 확장자는 .tar.gz 또는 .tgz를 사용한다.
2. bzip2 : 확장자는 .tarbz2를 사용한다.
3. compress : 확장자는 .tar.Z를 사용한다.
 - gzip(GNU zip)은 리눅스에서 가장 자주 사용된다.
 - gzip files.*를 입력하면 files.tar를 압축할 수 있다. (.tar.gz 확장자)
 - gunzip files.*를 입력하면 압축이 해제된다. (.tar 확장자)
 - bzip2 : gzip보다 더 결과 파일이 작다.
 - bzip files.*를 입력하면 압축할 수 있다.(.tar.bz2 확장자)
 - bunzip files.*를 입력하면 압축이 해제된다. (.tar 확장자)
 - compress files.*를 입력하면 압축할 수 있다. 그러나 보통 사용 안한다. (.tar.Z 확장자)
 - uncompress files.*를 입력하면 압축이 해제된다.(.tar 확장자)

## 스토리지 장치의 비트 단위 또는 물리적 복사본 생성
 - dd 명령은 파일,파일시스템,심지어 하드디스크드라이브의 비트단위 복사를 가능하게 한다. 심지어 삭제된 파일도 복사한다.
 - 이는 탐색과 복구의 편의성을 제공한다. 삭제된 파일은 cp 명령과 같은 대부분의 논리 복사 유틸리티에서는 복사가 되지 않을 수도 있다.
 - 해커는 dd 명령을 통해 전체 하드 디스크 드라이브 또는 스토리지 장치를 해커의 시스템으로 복제할 수 있게 해준다. (속도는 매우 느리다.)
 - dd if=[입력파일] of=[출력파일]
 - sdb로 연결된 플래시 드라이브의 물리적 복제본을 만들 때에는 dd if=/dev/sdb of=/root/flashcopy bs=4096 conv:nonerror를 입력하면 입력 플래시 드라이브를 root/flashcopy로 복사해준다.
 - conv:noerror 옵션은 오류가 발생하더라도 복사를 계속한다. bs=4096같은 bs옵션은 복사할 데이터의 블록 크기를 정하도록 한다.(블록 당 읽고 쓸 바이트 수)
 